## 纲要

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令`git restore readme.txt`。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令`git restore --staged readme.txt`，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退，不过前提是没有推送到远程库。



总而言之

要丢弃工作区的修改，用`git restore readme.txt`

要丢弃缓存区的修改，用`git restore --staged readme.txt`

要丢弃仓库的修改，用`git reset —- hard HEAD`





## 修改了文件，但未add

如果你修改了工作区的文件，~~但还未add至缓存区~~，用`git status`查看一下：

```Git
$ git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
  modified:   readme.txt

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```

git告诉你，`git restore readme.txt`可以丢弃工作区的修改，即把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销。**不止是不添加到缓存区，就连工作区的文件也将更改为原来的内容(即仓库中最新的版本)。**

这里有两种情况：

- 一种是`readme.txt`自修改后还没有被放到暂存区，撤销修改就回到**和版本库一模一样的状态**；

- 一种是`readme.txt`已经添加到暂存区后，**又**作了修改，就回到**和暂存区中版本一样的状态**。

总之，就是让这个文件回到最近一次`git commit`或`git add`时的状态。

## 修改了还git add到了缓存区

如果你修改了工作区的文件，还add至了缓存区，但还没有commit提交到仓库，用`git status`查看一下：

```Git
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
  modified:   readme.txt
```

git告诉你，用命令`git restore --staged readme.txt`可以**把暂存区的修改撤销掉**（unstage），重新**放回工作区**。

再用`git status`查看一下，现在暂存区是干净的，工作区有修改。那么便用`git restore readme.txt`丢弃工作区的修改。



> Git的新版本2.23中，有一个特性引人瞩目——新版本的Git引入了两个新命令 `git switch` 和 `git restore`，用以替代现在的 `git checkout`。换言之，`git checkout` 将逐渐退出历史舞台。