## 大纲

- `HEAD`指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令`git reset --hard commit_id`。

- 穿梭前，用`git log`可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

- 要重返未来，用`git reflog`查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。







## 查看历史修改

使用`git log` 命令查看历史修改记录：

```Git
$ git log
commit **ce9d9**996331f11ad725baf42ab485941688685e2 (HEAD -> master)
Author: kkvb <1987kkvb@gmail.com>
Date:   Sat Dec 5 16:00:35 2020 +0800

    **append GPL**

commit **ace3d**6f99490c5b351b9d5ce7e9a88e14ba5f868
Author: kkvb <1987kkvb@gmail.com>
Date:   Sat Dec 5 15:44:58 2020 +0800

    **add distributed**

commit **151d1**6a6a095e76c58b28a745fc4e23a2e1207ee
Author: kkvb <1987kkvb@gmail.com>
Date:   Sat Dec 5 15:13:42 2020 +0800

    **wrote a readme file**
```

可以看到3次提交，最近的一次是`append GPL`，上一次是`add distributed`，最早的一次是`wrote a readme file`。

如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上`--pretty=oneline`参数，还嫌长？再加`--abbrev-commit`参数吧。

**一大串类似****`1094adb...`**** 的是****`commit id`****（版本号）**

## 版本回退

在Git中，用`HEAD`表示当前版本，也就是最新的提交，上一个版本就是`HEAD^`，上上一个版本就是`HEAD^^`……当然往上100个版本写可以写成`HEAD~100`。

要把当前版本append GPL回退到上一个版本add distributed，就可以使用`git reset`命令：

```Git
$ git reset **--hard HEAD^**
HEAD is now at ace3d6f add distributed
```

## 撤销回退

再次用 `git log` 查看现在版本库的状态，最新的那个版本`append GPL`已经看不到了。

要想“回到未来(撤销版本回退)”的某个版本，可以找**到对应版本的****`commit id`****，再使用****`git reset`****命令即可**：

```Git
$ git reset **--hard ce9d9**
HEAD is now at ce9d999 append GPL
```

版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了。

## 查看历史命令

我们知道，“历史版本”的`commit id`可以通过`git log`命令获取，那“未来版本”的呢？

Git提供了一个命令`git reflog`用来记录你的每一次命令：

```Git
$ git reflog
ace3d6f HEAD@{1}: reset: moving to HEAD^
ce9d999 (HEAD -> master) HEAD@{2}: commit: append GPL
ace3d6f HEAD@{3}: commit: add distributed
151d16a HEAD@{4}: commit (initial): wrote a readme file
```